---
title: 第十二章-转世的人际关系

date: 2023-09-03 11:47:19
categories: 
- 塞斯书
tags:
- 灵魂永生
---

.
(第550节) ……
.
.
由你们的参考点内，你们常常很难知觉到所有的事件都是为了达到创造性，或信赖你们自己天性中即兴的创造性。在你们的系统里头，杀戮显然是个道德上的罪，但是为惩罪而处死另一个人只是加重了原先的错误。有个建立了一个教会——如果你要的话，也可以说是一个文明——的一个有名人物曾经一度说︰“如果有人打你左脸，就转过右脸让他打。”(《圣经》耶稣说:“有人打你的右脸,连左脸也转过来由他打。”）不过，那句话的本来意义应该被了解。你应该给他另一边脸，因为你领悟到基本上打人的人只是打他自己。那么你就自由了，而那个反应是个适当的反应。

可是如果你没有这样的了解而心怀怨恨的给他另外的一边脸，或者如果你出自一种假道学的优越感而给他另外一边脸，那么反应就一点都不合适了。

举例来说，如果你恨父母，那你变得很容易恨任何的父母，因为在他们的脸上，你看到了并投射了那些最初触犯你的人。在接下去的生生世世中，你也可能被吸引投生在一个令你发生同样情感的家庭里，因为那个情感就是问题的所在，而非那些似乎惹起它的因素。

如果你恨疾病，你也许会给自己带来生病的来世,因为那恨把它吸引到你那儿去了。如果反之你感觉……

如果你扩展你的爱、健康与存在的感觉，那么你在此生以及来生中就会被吸引那些品质;再次的，因为这样的品质是你所专注的事。痛恨战争的一代(珍看着卡尔)并不会带来和平。爱好和平的一代才会带来和平。

不论为了任何的主义、任何的人民团体或任何的理由怀恨而死，会吃上大亏的。你现在有各种的机会以更有利的方式来重新创造你的个人经验，并改变你的世界。

……

在每一生中，你应该检查外在的环境以便习知你内在的情形。外在即内在的一个反映。

你应该了解你内我的天性，而表之于外。当你做到了这个，当内我对它自己的天性和能力变得比较明了时，外在的环境应该会好转。那么,理论上来说，在你每一生你会变得更坚强、更健康、更富有、更聪明，但是为了许多理由，事实上却并非如此。如我以前所说过的，许多人格采取了各种不同的经验，也许在一连串的转生中都专注于某个特定区域的发展，而忽略了其他的。

……

如果你过去对病人没有同情心，那么你很可能就会带着重病而出生，这也是你自己选择的,于是你发现自己遭遇到那些一度为你自己所有的态度。不过，这样的一生，通常也还会包括其他的课题。没有哪一个人生只是为了一个理由而选择的，它也会提供许多其他的心理经验。

举例来说，患慢性病的一生可能也是—种磨炼方式，使你能够用到你在健康良好的一生中所忽略的更深的能力。比如说，完美快乐的一生，在表面上也许显得极好，但它也可能基本上是浅薄的，对发展人格没有什么大的帮助。

可是，真正快乐的人生是令人深深满足的，应该会包含了自发的智慧与心灵的喜悦。换言之，我并不是说受苦必然会导致精神上的成就，所有的病痛也不是仅仅为了这样一个目的而被选择和接受的，因为事实并非如此。

(九点三十五分)

疾病常常是无知和懒惰的精神习惯的结果。但是某种因为其他的特性而必须对他自己采取强烈手段的人，可能会采取这样的训练。在生生世世中有一个整体的人际关系的模式。然而这并不指你与同样有限、熟悉的几个朋友去经历各个不同的人生，只是换上了不同的面孔或服饰的演员一样。

一群人在各生中为了某种目的而相聚，又分离，也许会也许不会在某个不同的时间地点再聚。但是，再次的，这并没有固定的规则。有些家庭真的是他们祖先的转世，但这绝非是惯例。深刻的关系多少会继续，而其他的就消失了。

我要表明的一点是:发展与求知的机会在这一生、这一刻就存在，就像将来也会一样。如果你现在忽略了日复一日的发展机会，没有人能够在你死后或两生之间强迫你接受并利用更多的能力。在死后的经验中有老师在那儿，但是在你现在的存在里，老师也在那儿。

有些家庭在某个特定的一世里相聚，不是因为在一个过去的存在中有很大的吸引力或爱，却是为了相反的理由。那么，家庭可能由过去不喜欢彼此的个人所组成，以密切的关系再相聚，并为了一个共同目的而一同努力，学着较为了解彼此,而在一个不同的情形下把问题解决。

每—代有它自己共同的目的。就是这个——使内在的知识完美，使它尽可能忠实地向外具体化到这个世界。世代以来如你们所知的具体景象的改变，代表在各个不同的时期里活在世上的每个人内心中闪现过的内在形象。


.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.


---