---
title: 第十五章——如何把你自己从限制中释放出来

date: 2026-2-17 23:20:21
categories: 
- 塞斯书
tags:
- 个人实相的本质
---

.
(十点四十一分到十点四十七分。）
.
.
.

不论你感觉到自己有什么才能，只有当你决定去发展它们的时候，它们才会被发展。下决心的这个行为接下来就启动了无意识的机制。身为一个人，不管健康、财富或环境如何，你都有一个可以从中选择的、很丰富的可能经验。你必须有意识地明白这点，而为你自己的人生去撰取方向。即使你说：“我愿听天由命。”你也是在作一个有意识的决定。如果你说：“我没有能力指挥自己的人生。”你也是在作一个有意的选择——然而这种情形是一个限制性的选择。

（停顿。）经验之路绝没有被定下来。没有一条路不能通到其他的路。在任何时候，你都可以得到可能行动的深脉。你的想象力极有价值，容许你把自己向这种路途开放；然后可以用想象来帮助你把这些带入存在。

如果你很穷的话，你是由许多不涉及贫困的可能实相里选择了那一个——而那个不涉及贫困的可能性还是在那儿的。如果你选择了疾病，再次强调，还是有一个可以被发动的可能实相，你在其中选择了健康。如果你很寂寞，就表示有一些你在过去拒绝结识的可能朋友，但他们仍然是在那儿等着你的。

因此，在你的心里观想那些可能的能力或事件发生了。当你这样做时，欲望的强度会把它们带入你的经验中。再次地，在自己的周围没有界限，真的有许多其他“可能的你”。你可以汲取他们的能力，就如他们以自己的方式汲取你的一样。因为你们全是密切相连的。

你必须了悟，你的确是一个“可能的你”。你的经验是信念的结果，而你的神经结构使得某一个焦点成为必然。因此，其他与你有意识的假设相反的经验，就仍维持为潜在的。改变信念，而任何的可能自己——在某些限度之内——就可以实现。

.
.
.

所有你现在的经验汲取自可能的实相。在你的一生里，任何事件的发生，必须透过你的动物性和你天生对时间的认知而来到，那大半是你神经结构的一部分；因此通常有一个延缓，一个时间的空当，在那个时候，你的信念导致了具体的实现。当你试着去改变你坚定的信念时，其目的是为了改变你的经验，你也必须首先停止你已经建立的动力，可以这样说，你正在改变那个讯息，同时身体却习惯于平顺地、毫不起疑地对某一套的信念反应。

所有你现在的经验汲取自可能的实相。在你的一生里，任何事件的发生，必须透过你的动物性和你天生对时间的认知而来到，那大半是你神经结构的一部分；因此通常有一个延缓，一个时间的空当，在那个时候，你的信念导致了具体的实现。当你试着去改变你坚定的信念时，其目的是为了改变你的经验，你也必须首先停止你已经建立的动力，可以这样说，你正在改变那个讯息，同时身体却习惯于平顺地、毫不起疑地对某一套的信念反应。

有一个稳定而平稳之流，在其中透过神经的结构，有意识的活动带来了事件，而建立熟悉的反应模式。当你借由努力去改变那些有意识的信念时，就必须有一段时间让神经结构学着适应新的、你较喜欢的情况。如果信念是一夜就改变了，那么就只需要比较少的时间。

以一种说法，每个信念可以被看做为强而有力的电台，它只把对准频率的那些信号由可能的范围里拉过来，而把其他的挡掉。当你建立一个新电台时，可能有那么一会儿，会由旧电台传来一些静电杂音或渗漏(bleed-through)。

那么，任何你有的能力都可以被“更清楚地带进来”，被扩大，而由“可能的”成了实际的。但在这样一个例子里，必须集中注意力在你想发展的属性上，而非——譬如说集中注意力在你至今都没能好好利用它的这个事实上。

你可以休息一会儿。

(九点四十四分到十点零一分。）

（停顿很久。）在你涉及任何事件的“实现”里，也和以上的情形相同，那就是：你创造你自己的人生。对画家而言，内在的形象极为重要，他试着将它们投射在画布或画板上。再次强调，你们每个人都是自己的画家，而你内在的画面变成其他情况或事件的模型。一个画家用到他所受到的训练，而调配颜色使他的画成为一幅具有血肉的艺术品。在你心中的形象，把所有适当的情感能量与力量吸过来，然后赋予那些形象血肉而变成实质的事件。

.
.
.

以你们的话来说，你也许想要实现的能力、力量等，已经是潜在的，并可为你所用。假设你不健康而希望自己健康，如果你了解可能性的本质，就不需要假装去忽视你目前的情况。反之，你将了悟它是你已将之具体化的一个可能实相，认清事实之后，你就可以开始那个把不同可能性带入实质经验所需要的过程。

.
.
.

哪一个你？哪一个世界？如果你是寂寞的，那是因为在你承认为时间的现在这一点，你相信自己的寂寞。从所谓仿佛的过去里，你只汲取会加强你情况的那些记忆，而把它们投射到将来。当身体对一个寂寞的情况反应时，你借着化学与激素的反应淹没了你的身体。你也否认了当下时刻之内自己的行动之点。

维生素、较好的食物、医药的照料可以暂时使身体恢复活力，但除非你改变了自己的信念，否则身体很快又会被沮丧感所淹没。在这样的情形下，必须明了是你造成了自己的寂寞，而下决心借着思想与行动去改变它。行动是实质移动且可以见到的思想。

.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.




---