---
title: 第六章——你信念的躯体于其力量结构

date: 2025-5-3 22:12:29
categories: 
- 塞斯书
tags:
- 个人实相的本质
---

.
(第六二七节 九点三十六分) 
.
.
.

 你的“意识心”原本应该要评估物质实相，并且帮助现在身为有形宇宙一部分的你在茫茫人海中设定航向。前面（比如说，上节课）提到，你整个存在的其他部分，全要靠你来执行这个任务，任凭“内我”取用的资源与能量全都因而集中了起来，造成意识心想要的结果。

 有效的“行动力量”，完全跟着你的信念走。相信自己的无力与弱点，就等于否定自己的行动能力。如果你不分好坏，就对所有临到头来的信念照单全收，充其量你也只是让自己暴露在所有互相冲突的资料的连番轰炸之中，这样一来，原先清晰的力量与行动的方向就变得一片模糊。这时候，矛盾的“要求”与“评估”就被送进了“内我”，而“内我”，会想尽办法来告诉你有什么地方不对劲了。性质相似的“信念”会互相吸引，因为你对自己的行为与感受有一种“寻求前后一致”的倾向。

（停顿。）你一定要学会直接处理自己的信念，否则你就会被迫间接与你的信念打交道——你只是在一片糊涂中对之作出反应，而在实际经验中并不知那信念的存在。当你责骂一个自己很不喜欢的环境、状况或处境时，基本上——以下这句话请画线——你并不是独立自主地行动，而是几尽盲目地反应。你是在对那些好像发生在自己身上的事件作出反应，且永远是在对一个情况“反应”。

想要独立自主地行动，就必须开始主动地对你想要让它实际发生的事情采取行动，（强调地）先在你自己的头脑之中创造它。

你要做的是把“信念”、“情绪”、“想象力”全部结合起来，在心灵上制造出一幅你想要在实际生活中发生的画面。当然，你希望的结果尚未在实际生活中发生，真要发生了，又何需你去制造。所以说，实际经验似乎处处与你想要达成的结果相反，对你一点好处都没有。

由于“意念”与“信念”都有这种电磁实相，所以，在尖锐对立的信念之间不断进行的交互作用，会产生出很多十分严重的“力量障碍”（powerblocks），阻挡内在能量的向外流通。有时候甚至会造成一种“两极化现象”（polarization）。比如说，未经消化的信念、未经检视的意念，全都会显得似乎自己有了生命一样。这些东西可能有效地主宰你的某些活动范围。

你休息一下吧。

.
.
.

你当时面对的是一个可称之为“经典案例”的第二人格现象。我之所以在这里讨论这件事，是因为它如此完美地阐明信念的本质和力量，以及当一个人在不肯为自己的思想负责时，会发生什么冲突。这并不是一个常例——但是当“意识心”的内容未被检视时，在身体或精神上，这样的一个“分割”多少会发生。

你当时面对的是一个可称之为“经典案例”的第二人格现象。我之所以在这里讨论这件事，是因为它如此完美地阐明信念的本质和力量，以及当一个人在不肯为自己的思想负责时，会发生什么冲突。这并不是一个常例——但是当“意识心”的内容未被检视时，在身体或精神上，这样的一个“分割”多少会发生。

进门的时候，这个人全身汗毛耸立，充满了敌意，摆出一副准备战斗的样子。他认为向你求助的“需要”，完全是因自己“软弱”而引起的。他一进来就怒视着我们的朋友鲁柏，眼光中充满了强烈的情绪，投射出所有他能投射的能量，借此告诉大家他绝不会退缩，若是有什么人能控制全场的话，这个人绝对是他。他谈到一个比“他自己”强势很多的人格，不过他说，就算这个屋子里面有150个人，“他自己”可以叫屋里的人全都顺从他的命令。他说在他身上的这另一个人物是从其他银河系来的，以一个朋友的姿态来帮助及保护他。

在他的命令下（他说），这个无形的朋友杀死了一个律师，因为照这个人所说，那个律师非但不了解状况，还伤了我们在讨论中的这个人的心。为了方便，我们姑且称这个人为奥古斯都吧。

为了鲁柏，我们暂且休息一下。

.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.




---