---
title: 如何让事情的发生照着我们的想法走？
categories:
  - 进步
tags:
  - Sadhguru
date: 2024-05-12 19:30:03
---
.
提问者：你好，Sadhguru. 我的名字叫 XXX. 我想问你的是，生命中有很多次我们面临这样的状况，我们不知道接下来会发生什么。我们不知道现在正在发生什么，我们是完全的两眼一黑，并且在这样的时刻，我们的朋友、父母给我们这样的建议：「要(思想)正面」但是当我不知道在发生什么事的时候，我如何保持正面呢？那时候，清晰似乎比正面更重要。所以我们该如何看待这两者呢？
.

Sadhguru (萨古鲁)：所以，他们所谓的正面是自信——「充满自信，不要担忧！」

不清晰的自信是一场灾难，好吗？是的。

如果你不能看清晰，至少你一定会犹疑，如果你很有自信，你就可能会陷入某些事。有时你可能会碰巧逃脱，但是你不知道接下来会出现什么。所以这与正面、负面无关。重要的是，在你生命的这个阶段，你只需关注如何提升这个生命，不要担忧将会得到什么结果。

你不应该担忧这个生命会产出什么，它能产出什么取决于我们所处的时代，以及许多其他的生命面向。但是，如果这是一个已提升的生命，它将会产出有价值的东西，它产出什么不重要，谁知道呢，也许你不会成为一个艺术家，也许你会成为一位工程师，也许你会成为一名医生，也许你会成为其他的什么，谁关心这些呢？只要你提升这个生命，有价值的东西将会从中产生。「最后将会发生什么，最后将会发生什么」都一样。

.
.
.

是这样的，当我不知道什么是未来的时候，这是非常深刻的说法，因为没有人知道什么是未来，你知道接下来的5分钟里会发生什么吗？不知道。「不，Sadhguru，我的占星师」你的占星师知道在他生命的未来10分钟会发生什么吗？他知道吗？不知道。他不知道他生命的十分钟是怎样的，他却知道你的整个生命，这是一件令人难以置信的事，不是吗？

所以你不知道未来，这难道不是件很棒的事情吗。很幸运的，假如你知道你的整个未来，难道你现在不想自杀吗？这不是很棒吗？不管你怎么想，你都无法知道下一刻会发生什么，哈喽？这不是很棒吗？

你有看过悬疑惊悚电影吗？
.
.
.
当最后一幕到来时，完全不同的事情发生了，然后你出来后说道：「哇，这部电影好精彩喔！」对吗？

你到了那里，坐下，你看了第一幕后说道：「这是将要发生的事」，并且那件事的确在最后一幕发生了，像大多数电影一样，然后你走出来说道：「这电影不好看」不是吗？

所以本质上，你所说的是，如果你所有的预测都不对，它就是精彩的。如果你所有的预测都成真了，它就是不好的。那我想问，你的生命怎么了？你的生命如此美妙，你可以随便预测，所有的预测都是错误的，错误的，错误的，太棒了，太棒了，棒极了。唯一的问题是，你失去了享受悬疑的能力，这是你唯一的问题，是吗？

你想知道结果，你是一个黑箱作业者。是的。你是一个黑箱作业者，你想在玩游戏之前就知道结果，是不是黑箱作业者？如今操控比赛结果是犯法的，你知道的。所以不要试图去操纵你生命的结果。让我们看看到底会发生什么，嗯？

无论发生什么，你两手空空来到这个世界，也将两手空空而去，所以有什么关系！唯一的事情是，你有没有让你的生命体验足够深刻，足够强烈，就是这样而已。会发生什么呀？明天将发生什么，明天将发生什么？

我告诉你们一个简单的事。生命最好的就在于明天永远不会发生。是吗？只要你知道如何过好现在，你就知道如何过好你的一生。此刻如果你想知道如何管理你的想法，你的情感和你的身体，其他那些戏都在外面发生。但如果你是这样的话，你自己将充满喜悦和美妙，无论你周围演着什么戏。对吗？

「噢，如果发生了这个呢，如果发生了那个呢？」是的，所有那些事都有可能发生。但是，你来到这里是要体验生命，不是逃避生命，不是吗？肯定吗？我们确定吗？你们想现在就进博物馆吗？不，现在是活着的时间！活着意味着，你不知道明天到底是什么东西。

任何事， 要么你一定会对它感到兴奋，要么你可能对它感到恐惧。

你对它感到恐惧，是因为你已经定好了应该发生什么，你害怕自己所想的可能无法发生。但是首先我问你，为什么你认为应该发生什么呢？

如果你全心投入过程中，根据我们所做的事情，生命会相应地在明天展现出来。是吗？

它有很多维度，如果你去探索它的全部，你只是去探索一下你的生命机理，生命将会以一种方式发生。从某种意义上讲，如果你掌握好你的物质自我、你的身体，人生和命运的15%至20%将以你想要的方式发生。如果你掌握好你的头脑，你的想法和情感，你人生和命运的50%至60%将以你想要的方式发生。如果你掌握好你的生命能量，你的人生和命运将100%按照你想要的方式发生。

这是你所拥有的选择。

.
.
.
.
.
.