---
title: 老高與小茉-與惡魔對話

date: 2024-4-21 7:42:19
categories: 
- 进步
tags:
- 老高與小茉
---

作者与恶魔的对话
---

作者再次反问：「你控制着98%的人，有什么凭据吗？」

A：「那太多了。如果你想知道的话，请叫我陛下。」

Q：「请先告诉我你在哪里，你长什么样子，陛下。」

A：「我是由负能量组成的。这个世界有一半正能量，一半负能量。不管是物质还是能量都是分成一半正一半负的，我就是由那一半负的组成的。我居住在所有有负能量的人的身体里。」

Q：「喔，那我大概明白了。你就是想说你是组成这个宇宙的一半呗。」

A：「正确！完全正确。」

Q：「如果你占了一半，那另一半是什么呢？」

A：「另一半就是我的敌人。」

.
.
.

A：「我并没有否认我创造了这些灾难。但是这是我的工作而已，我也引以为傲，我正在完成我的工作。」

Q：「那你是如何来控制我们的思想呢？」

A：「那很简单。我只要在你们内心里种下一个负能量的种子，等它慢慢长大，等它超过正能量的时候，我就可以控制你们的思想。而且种子有很多种。我最喜欢用的一种叫做恐惧。有六种比较有影响力的恐惧包括贫穷，痛苦，衰老，失恋，指责和死亡。只要你有任何一种负面的情绪，我就可以进入你的内心并控制你的思想。」

.
.
.

A：「虽然我的对手也在努力，想要植入一些正面的想法，但很明显它很失败，它也完全不是我的对手。当然我也承认，我并不能够完全控制一个人的想法。只是他内心中负能量越多，我想控制他就越容易。我非常喜欢待在这些充满负能量的地方。」

Q：「那你能谈谈你对手那个部分吗，它是怎样一个存在？」

A：「我的对手控制着这个世界上，所有积极乐观的情绪。也就是你们常说的爱，信仰，希望那些东西。而且它还负责控制这个世界的自然法则，让宇宙万物都按照一个固定的规律在运转，达到平衡。我就对自然界的控制完全没有兴趣，我只控制生物的思想。特别是人类的思想让我越来越强大，所以在思想这个领域我是最强大的存在。由于我靠恐惧来增加自身的能量，所以制造恐惧就是我最重要的工作，比如制造战争。我还有比较好的工具是贫穷。贫困能够让很多人产生恐惧的心理，而且贫困能够让人们失去思考的能力。当人没有自我思考能力的时候，我便可以轻易的控制他。所以我会想尽办法阻止人们获得财富。」

.
.
.

A：「当然啦，除了战争和贫穷，我还有很多其他的手段，太多了，比如说欲望，而欲望里面我最喜欢使用的就是食欲，性欲，贪婪，懒惰，虚荣心，这都是我可以利用的东西。负面情绪也可以，愤怒，怨恨，仇视，这都是我常用的手段。那同样为了让你们不断的在欲望中徘徊，我也会尽可能阻止你们满足欲望。」

恶魔说其实在人类出现之前，它就是控制这个世界上所有的生物。而控制地球上所有的生物只要使用一个东西就可以了，就是恐惧。人类出来之后，人类有自己的思想，所以控制起来稍微有点困难。于是它就产生了一些新的手段。

当然，进入各位的内心只是恶魔的第一步，第二步更为重要，就是把这种负能量，负面的情绪变成你的习惯，让你不断的重复这种负面的情绪和能量，这个时候它的工作才真正完成。让它能够自身的在你身体内成长。那么当人的负面情绪不断滋生之后，就会产生对抗情绪，进而引发战争和攻击。

所以这一套是连续的，只要让它成长起来的话，后面的事情就水到渠成了，就会不断产生新的恐惧和新的负能量。所以这个负能量的产生过程是完美闭环的。

那么在恶魔很自豪的回答这些问题的时候，作者敏锐的注意到了恶魔的一个弱点。

Q：「也就是说，有自我思考能力的人，有主见的人，他就不是那么容易被你控制，对吗？」

A：「完全正确。我最讨厌这种有主见，有想法，充满正能量，积极主动，意志坚定，没什么负情绪的人。这种人最难被我控制，我的种子在他们内心就会死掉，我对这些人就是完全没有办法，而这个世界上有2%的人就是这个样子。而且还有一伙人更严重，更讨厌，就是能够激发其他人这种正能量的人。比如说你们常说的那种圣人，苏格拉底，孔子，伏尔泰等等，也包括像你这样的人。不过还好啦，这世界98%的人不是这样的，那些人不管怎么努力，始终都有98%的人他是不思考的，所以我还是有很大的机会。」

Q：「如果有自己的想法，就可以摆脱你的控制吗？」

A：「想从我掌心逃走哪那么容易。只有当你的积极正面的想法成为一种习惯的时候，才能脱离我的控制。」

恶魔说了，正能量和负能量它的运作方式是一样的。正能量成为一种习惯，它不断的循环的时候，它就会结出正能量的果实，也就是你们所说的成功，幸运这些东西。而负能量不断的循环，就会结出负能量的果实，就是不幸，倒霉事，衰命，这都是负能量不断循环的结果。所以你越是担心贫困，就会越贫困。就是你对贫困越有恐惧感，它不就是一个负能量的循环吗，他就会越贫困。

不要穷是进入恶魔的领域，负循环。要富是进入神的领域，是正循环。

Q：「难道只要有正面积极的想法就可以吗，不需要学习知识吗？我觉得知识非常的重要，只有有知识才能获得成功。」

A：「错。你没有发现知识学的越多，战争就越多吗？人类有一个误解，就是以为知识的积累会变成智慧。但智慧并不来自于知识。」

Q：「这个世界上是否存在运气这个东西？」

A：「其实这个东西是不存在的。你们人类无法理解其中运作的规律，所以称之为运，称之为奇迹，你们理解不了其中的因果关系，所以才这么想。而作为我，作为神，我们是知道他为什么会有好运，为什么会有好的结果的。」

Q：「既然你是如此强大的一个存在，你何不把神给灭掉控制这个世界呢？」

A：「你太愚蠢了，我把它灭掉我就不存在了。」

.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.




---