---
title: 谈如何对待性欲？
categories:
  - 进步
tags:
  - Sadhguru
date: 2024-05-06 21:51:46
---
.
提问者：我不知道自己是不是很奇怪，但是我认为大多数人都是这样的。我们在生活中花很多精力想着异性、性、诸如此类，我想听听关于这方面的看法。
.

Sadhguru (萨古鲁)：这没什么奇怪的。只是你的智力被荷尔蒙劫持了。

这不是你，这只是强迫性的行为，不是吗？

一个人有什么生殖器官对你来说并不重要。一旦荷尔蒙开始在你体内运作，你就想不到除此之外的东西了。你的全部智力完全被荷尔蒙劫持了。 

你会发现超过一定的年龄，当荷尔蒙的作用下降时，性又再次不重要了，而那时你回顾过去，你无法相信你是做了那一切的人。

身体只知道一件事。生存繁衍。它不知道其它事，不是吗？你的身体还知道其它事吗？

所以如果你按照身体的方式生活，你可能会得到一些快乐，不是不会，身体没有错，它只是有局限，仅此而已。

有局限没有错。但它不是终极，仅此而已。

有局限有错吗？有局限是一种罪吗？它不是罪，它没有错。但是你将永远过着不满足的生活，仅此而已。无论你拥有什么，拥有多少，你将依然过着不满足的生活。

现在你无时无刻想着异性，假如明天我给你一个福利，世界上所有女人都追求你，你会发现你将依然过着不满足的生活。对吗？

所以毫无疑问，它不会让你超越限制。它会让你也许有一点快乐，也会有一点痛苦，这完全没有错。我不是在说它是肮脏的或别的什么，不，它没问题，它完全没问题。但是你将生活在身体的范围内。

如果你生活在身体的范围内，身体只知道生存和繁衍，它不知道其它事。在你生活中的每一刻，无论你认为你在去哪里，你认为你上了那座山，你下了那座山，但身体不知道这一切。身体每一刻都在径直走向坟墓，没有其它地方，不是吗？

你认为你要去很多地方，你认为你到了印度，你将回巴黎，你上了那座山，你下了那座山，没有这回事，身体的每一步都是径直走向坟墓。除了坟墓，没有别的地方。

现在因为你还年轻，因为荷尔蒙的作用，你忘记了这一点。慢慢地，随着时间的推移，这会变得越来越明显身体正在走向坟墓。如果你所知道的只有身体，而无论如何你都将完全失去它，恐惧就会成为生活的方式。

最近，你知道，可能那么没有看到这个新闻，四五天前，XXX去世了。你们知道XXX吗？你们听说过他吗？

.
.
.

他尽情恣意地过着他的生活。他们是这样描述他的。……

.
.
.

但是当他35岁后，他成了一个如此崩溃而痛苦的人。他成了一个如此崩溃痛苦又沮丧的人。在56或57岁时，他去世了。

死亡不是问题，你生活的方式才是问题，不是吗？他度过了糟糕的一生。他经历这一切是因为身体的方式。如果你试图把有限当成无限，你将会受苦，没有别的可能。

身体的方式是非常有限的。如果你试图把它当成一切，你将会受很多苦。所以你不把它当成一切，你有一点情感，有一点思想，有一点社会属性，然后你试图以某种方式管理这一切，但是不管你做什么，如果你真诚地对待你的生活，你会发现你依然过着不满足的生活，不是吗？

所以身体没有错，身体的方式没有错，它只是非常有限。他只能在你的生活中发挥这么多的作用。如果你试图把它延伸到全部生活，你将受苦。因为你在试图制造假相。生活的真相是，身体在你的生活中只能发挥这么多的作用。现在你试图把它延伸到全部生活，你肯定会给自己带来痛苦。

痛苦会以无数种方式发生，那些认为自己完美无瑕不会有任何事情发生在他们身上的人，这样的人，过一段时间，你就会看到他们会经历什么。生活有它自己的无数种方式来弯曲你、打碎你、搓揉你、碾磨你，它会以最意想不到的方式对你做这些。是吗？你见过你周围的人经历这些吗？

所以，你的荷尔蒙没有错，但是它是强迫性的。一旦你过着强迫性的生活，你就过着奴隶的生活，不是吗？是不是？你想成为奴隶吗？

你内在的某个东西永远不想成为奴隶，不是吗？你内在的某个东西不能成为奴隶，不论是某物的、某人的还是别的什么的奴隶。但是一旦你成为奴隶，不知不觉中，慢慢地，你就会变得拉长着脸。

当你还是个孩子时，你是这样的，因为没有那么多的奴役。慢慢地，随着不同的强迫性掌握你的生活，不知道为什么，尽管你的生活一切都很好，你的生意很好，你的家庭很好，你的关系很好，你在赚钱，一切都很好。但是慢慢地，你的脸变得越来越长。你孤注一掷，只求快乐。

随着人们越来越有钱，越来越老，你会看到他们开始做越来越孤注一掷的事来变得快乐，不是吗？是不是？

所以越来越多的绝望发生，是因为你在试图把生活的一小部分当成全部，这是行不通的。今天，尤其是文化正在变成这样，尤其是西方文化，已经把身体当成了一切，痛苦是无尽的。

请看到他们在毫无理由地受苦。一切都很好，物质上一切都很好，你想不出更多的安排了，物质上一切都被安排得很好。医疗保健、保险、汽车每个人什么都有了，但是人们正在遭受巨大的痛苦。几乎有三分之二的人在服用某种药物只是为了维持心理平衡，这不是快乐，对吗？每天都得服药才能保持理智，这不是快乐，不是吗？毫无疑问你每天都处于崩溃的边缘，因为你把生活的一小部分当成了生活的全部，仅此而已。

生活只是在让你付出代价，没有别的。所以不要走那条路。在你的生活中，每件事都只能发挥这么多的作用，仅此而已。如果你试图把一小部分当成全部，这是行不通的。

.
.
.
.
.
.