---
title: 成为一个完全成熟的人意味着什么
categories:
  - 进步
tags:
  - 
date: 2024-02-06 19:32:21
---
.

Sadhguru (萨古鲁)：除去你性格的那部分，如果你把这个称作我，本质上你是指这个生命。这个生命进程是我。

这个生命进程没有增长，请注意。它还是同一个生命进程。
当身体那么小的时候，它是同一个生命进程。现在它依然是同一个生命进程，它还会是同样的。除非你从五大元素里解脱出来，迸发出不同的可能性。

“灵性成长”这一整个概念都是错误的概念，因为没有灵性成长这回事。
要么你爆发出另外一种状态，要么就是没有。

你知道，在排灯节的时候，如果你想要点燃爆竹，有一些爆竹，你点燃时发出哧…哧…吁。
你以为它们会爆炸，但是它们只是哧哧。
你再点燃一次，哧哧。
然后你不得不真的去戳一下，只是一点点。你用的那根香是不够的，你真的得在里面放更大的火，然后它们才爆炸。

“我差一点就变成无限的了”
“我差一点吃了晚餐”

所以，所有那些真正重要的事，你要么做，要么不做。

所以“我怎样成为一个完全成熟的人？”
你还没有成为一个完全成熟的人。
我不是要冒犯你，我只是在提醒你。你还没有成为一个完全成熟的人。
完全成熟的人辽阔到难以描述。他不是骗人的、编出来的东西。完全成熟的人是一个非凡的现象。不会慢慢的发生。

是的，你必须每天耕耘，有一天它才会爆发，但它不会慢慢发生。
慢慢地你可以营造这个环境，但爆发是一次性的。以至于他发生时，没有人会错过。不单你不会错过，你周围的任何人也不会错过，因为它就在那里，显而易见。

---
能够如其所是地看待一切，而且还能够完全接受它本来的样子，需要付出很多努力。
所以最好是能够和一切保持一点距离。保持一点距离，不需要逃跑。
应对每一件事，但是保持一点距离，这是更容易的处理方式。我没有说它是更好的方式。

你审视一切，对我来说，好坏都没有关系，我只是与一切保持一点距离，与一切。

只因有距离，你才能爱，请了解这一点。

---
如果你创造了任何具有接受性的东西，生命会自然而然地来到那里，不管你是谁。通常来说，子宫就是一个具有那样可能性的自然空间。

……

实际上那时候就是一个meat ball
这样说是挺可恶的。而我这么说，是因为我想让你明白，就是一个meat ball .
即便是现在，你都只是一个meat ball . 除了你内在那个跳动的生命进程，你就只是一个meat ball，难道不是吗？

如果生命没有在你的内在跳动，你就只是一个meat ball .如果正好来了一只老虎，它走向你，把你看成一个meat ball，我想让你明白，是不是？
它不会把你看成一个有开悟可能性的生命，它不会把你看得多么伟大。它把你看成一个meat ball，它会把你当成meat ball来处理，把你变成一个真正的meat ball . 是不是？

---
所以在生命进入之前，你绝对只是一个meat ball .

但是突然，突然在这生命进入的那一刻，这个meat ball突然变成了一个生命进程和一个巨大的可能性。
一个小meat ball，它变成了一个怎样的可能性呢？
那个meat ball也变成了佛陀，那个meat ball也变成了克里希纳，那个meat ball变成了这个星球上众多如此美妙的东西。

所以我想让你明白，今天，你是什么不重要。如果你允许它运行，这个生命进程，如果你允许它爆开，那么可能性是巨大的。自然已经给到你这个层级的智力，这个层级的能力，这个层级的意识，免费给你。

这里，就是这里，你应该做你自己的事。不要把它当作一个负担，这是一个特权。现在大自然决定了，造物主决定了，你值得被给予这个选择，选择如何活着。这是最大的特权，选择你想要的状态。
这个特权已经交给你了，现在你的生命你做主，一切你都可以选择。你此时的状态由你来定，请享受这个特权，请行使这个特权。

只有如此，你才能说我是一个完全成熟的人。希望你能如此。

.
.
.
.
.
.