---
title: 第十四章-创始的故事及多次元的神

date: 2023-10-05 23:14:08
categories: 
- 塞斯书
tags:
- 灵魂永生
---

.
(第561节) ……
.
.
在适当的时候我会指认出第三位基督。不过现在我关注的是"一切万有”的多次元面貌。这样的一种实相只能被体认被感受到。任何事实都无法忠实地描画出“一切万有”的属性。

这个实相与那些属性将出现在各种不同的确实性系统里,而与那任一系统的伪装资料协调一致。你对多次元的“神”的内在体验可以来自两个主要区域:

一是经由领悟到这原始的推动力量是在你以感官所能感知的任何事物中;另一方法是了悟这原始的动机力量具有一个独立于它与表象世界的关联之外的实相。

所有与多次元的“神”的个人接触，所有正统的神秘意识的瞬间，都永远有一种统合的效果。因此，它们不会孤立所涉及的个人，反而会扩大他的感知力，直到他能体验到尽他所能最多的实相的其他各面之真实性和独特性。

（十点五分）
因此,他会感到比较不孤立，比较不被隔离。他不会因为那个经验而以为自己在别人之上。相反地,他会被一种悟解的完形席卷，而他了悟他自己与“一切万有”的合一。

……

（十点十分）
我曾试着告诉你们一点关于你们自己思想之影响深远的创造性效果。那么，知道这一点，就能了解要去想象可以归属于“一切万有”的那些多次元创造是不可能的。“一切万有”这个词，可被用来指称包括所有那些可能的神明的所有示现。

你们有些人也许比较容易了解我所说的创始的简单故事与寓言。但是现在时候已经到了，人类应该再向前迈几步，以尝试理解实相的更深奥的面貌来扩展他自己意识的本质。你们已经长大了，超过听童话的时候了。当你自己的思想有一个形式和实相，当它们在你不知觉的其他实相系统里也有其确实性的时候，那就不难了解，为何其他的可能系统也被你自己的思想和情感所影响——或为何可能的神明的行动不被其他存在次元所发生的事所影响。

.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.

---

.
塞斯资料需要借助《与神对话》作为理解背景：
.
.
在所有人类问过神的问题中，这个是最常被提起的。自有时间以来，人类便一直在问这个问题。从开始到现在，你们一直想知道，「为什么世界必须是如今这个样子?」

这个问题的经典提法大抵是这样的︰如果神是那么完美，那么有爱心，为什么会创造出瘟疫与饥荒、战争与疾病、地震与龙卷风、台风与各种自然灾害、个人深深的失望和世界性的灾难呢?

这个问题的答案要到宇宙最深的秘密和生活最高的意义中去找。

「我并不通过只创造你们称为完美的环境来展现我的善。我也不通过禁止你们展现你们的爱来展现我的爱。」

正如我已经解释过的，你无法展现爱，除非你能够展现非爱。事物不能脱离其对立物而存在，除非处在绝对的世界里。然而绝对的领域对你们和我而言都是不够的。我向来存在于绝对的世界中，而你们也是从绝对的世界中来。

绝对的领域里没有经验，只有认识。认识是神圣的状态，然而最大的欢乐却是存在。存在唯有于经验之后才能实现。其先后关系是这样的︰「认识，经验，存在。」这就是三位一体——这三位一体就是神。

圣父是「认识」——亦即所有的理解之父，所有的经验之源，因为你无法经验你从不认识的东西。

圣子是「经验」——亦即所有圣父对自身的认识的落实与执行，因为你无法成为你不曾经验的东西。

圣灵是「存在」——亦即所有圣子对自身的经验的抽象;唯有通过对认识与经验的记忆，才能获得这种简单而美妙的存在感。

简单的存在即是极乐。它是神在认识和经验自身之后达到的境界。它是神从开始便渴望得到的。

当然，你们早过了幼稚的阶段，无需解释也能明白对神的这种父子描绘无关乎性别。我在这里使用的生动言语来自你们最新的经书。更早之前的神圣经典将这种比喻安置在母与女的背景中。两者都不准确。你在头脑里最好如此看待这种关系︰先辈与后裔。或者是︰催生者与被生者。

如果加上三位一体的第三个部分，那么这种关系就变成：

催生者/被生者/存在者。

三位一体的实在是神的标志。它是神圣的模式。神圣的领域里到处是这种三合一的关系。当你应对有关时间和空间、神和意识或者任何神圣关系的事务，你必定会遇到它。换个角度来说，在所有生活的世俗关系中，你无法「找到」这种三合一真相。

所有处理生活的神圣关系的人，都能够在那些关系中找到三合一真相。有些宗教学家将三合一真相描绘为圣父、圣子和圣灵。有些精神学家使用的术语是超意识、意识和潜意识。有些灵魂学家说是心智、肉体和灵魂。有些科学家认为是能量、物质和以太。有些哲学家说，真实的事物必须在思维、言语和行动上都是真实的。谈论时间的时候，你只会说起三种时态:过去，现在，将来。你的知觉中也只有三种时刻︰从前，如今，以后。至于空间关系，不管是考虑到宇宙中的点，还是你自己房间里各个点，你都会辨认出此、彼、彼此之间。

而在世俗的关系中，你辨认不出“之间”。那是因为世俗关系永远是二价的，而神圣领域中的关系则毫无例外是三价的。所以呢，世俗关系里有左-右、上一下、大-小、快-慢、热―冷，以及神创造过的最了不起的二价关系∶雄一雌。这些二价关系没有“之间”。在这些关系里，事物非此即彼，或者是这两极中某―极较大或者较小的变体。

在世俗关系的领域里，任何被概念化的事物都不可能存在，除非其「对立物」也已经被概念化。你的日常经验绝大部分扎根于这种实在。

在神圣关系的领域里，存在的事物「全都没有」对立物。万物归一，一切在无尽的循环中彼此相通。

时间即是这样的神圣领域，在该领域中，你所谓的过去、现在、将来以「内在联系」的方式存在着。也就是说，它们并非彼此对立之物，而是同个整体的不同部分，同个观念的不同阶段，同种能量的不同循环，同个无可辩驳的真相的不同方面。假如你据此做出推断，认为过去、现在、将来同“时”存在,那么你是正确的。（然而现在还不是谈论这个问题的时候。我们在后面将会探讨时间的整体概念，到时我们再来深入地讨论。）

……

别问他人，而是问你的内心：“在这样的灾难面前，我希望经验哪个部分的自我呢？我要选择追求存在的哪些方面呢？”因为生活总体是作为你自己的创造的工具而存在的，它的所有事件无非是一些机会，供你用来决定和成为真正的你。

……

有人说生活是学校，而这些你在生活中观察和经验的事情是供你学习的。我之前回应过这个观点，现在我再告诉你:
「你所进入的这种生活并没有什么好学的——你只需要展示你已有的知识。在展示知识的过程中，你要将其付诸实践，创造出新的你自己。这样你就能证明你的生活是有意义的，是有目标的。这样你就能让它变得神圣。」

改变「任何事情」的第一步，是认识和接受这样的事实:是你选择了让它以现在这样的方式存在。假如你从个人层面上无法接受这一点，那么请你明白“我们是一体”的道理，这样你就能同意了。然后呢，你要想办法去创造变化，不是因为某件事是错误的，而是因为它不再准确地表明你真正的身份。

「做任何事情的理由只有一个:向宇宙表明你的真实身份。」

被用于这个目的之后，生活就成了创造自我的过程。你可以利用生活，将你的自我创造成你的真实身份和你的理想身份。不做任何事情的理由也只有一个：因为这件事不再表明你的真实身份。它不反映你。它不代表你。也就是说，它不重新呈现你。
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.




---