---
title: 附录——第六部分

date: 2024-12-23 20:27:36
categories: 
- 塞斯书
tags:
- 灵魂永生
---

.
(1970.11.05 星期四) 
.
.
.

(SALLYW：“我要怎么样改变我的思想方式来使我的家人健康，而不是使他们生病？”）

回到这儿，我们有个从听众来的问题。(微笑：）你必须了悟你并不是独自形成事件，而是涉入一个合作性的冒险。那么通常你不应独自为一事件负责，因为他人也参与其创造——为了他们自己的理由。这问题不是在一个晚上就能回答得了的，但每个意识却都有它自己的防卫系统与它自己的活力；你应当信赖你自己的。

经由你们所不知的方法，心灵感应地你们通力合作以形成你们所知的物质实相。你们织出一张张心灵实相之网，它然后再结合成物质实相。你们并不一定是独自在织这些网，而是共同的。你的思想与其他人的思想互相交织。你对你自己的思想负责。你需要学习思想与情感的威力，但这应使你充满了创造的喜悦。你一旦觉悟到你的思想形成实相，那你就不再是事件的奴隶。你只需要学会那些方法就行了。

（S·W：“但我不知道怎样学那些方法”）

你在这儿就学得到。你将由阅读及倾听你的“内我”来学习。这些方法千百年以来就已知；不只是如你所想的千百年，却是如你所知的这地球的一辈子，甚至在那之前——当磁极是相反的时候，当天上还有其他的星星，当这些星球并非你所知的星球的时候。

.
.
.

（Art O：“脉动除了正负两者外，还有没有更多的？”)

有的，而全我对所有这些实相都有所知。你们全知道你们自己及你们的弱点与失败，那为何假设你所知的自己是你唯一的自己呢？我这样说并无不友善之意。的确，你一定想到过你还没用到的才能，与你最深的存在相连的其他实相也还没在你所知的存在中表现出来。

（对Art O：）我要你想想我所说的“非间隔时间”的暗示。

（J·H：“一个非间隔时间对我们存在的另一面会是个间隔时间吗？”）

正是，而他们不会感知你们在这儿的存在，因为对他们而言，它会是个“非间隔时间”。

(J·H：“这会不会是对“我们所有的人生都同时存在”的钥匙？对非时间的钥匙？）

的确如此。某个晚上我会告诉你，你该改变你对“人生”这字的观念。这是我对一些相当重要的资料所给的第一个暗示，不论是在我们的私人课里或是在班上都是第一次。只要想想当你用“人生”这个字时你指的是什么，就明白这用语是如何的狭窄了。

我将结束我们的课。但我有一个短评。我以前说过：你们将来再也不会比现在更“死”。现在如果你了解那短评而思考它，你就会了解今晚我所说的背后的许多事。

.
.
.

（J·S：“曾有过MU这个大陆吗？）

有的。现在，我告诉你们记住你们的梦。在你们的范畴里，我再告诉你不只要记着你的梦，并且要学会在梦的半中间醒过来，而了悟你能在它们之内操纵。它们是你的，并非什么被推到你身上而你对之无能为力的东西。

（J·S：“我们在用我们的存在像我们用梦一样吗？）

我所说过的话适用于你刚才说的话。在某个范畴内你所称为“物质实相”的是个梦，但在较广义的范畴来说它是个你创造出来的梦。当你了悟你形成了它时，你就进入你的“全我”的记忆里。

而当你了悟你以同样方式形成了你一生的事件时，你就将学会控制你全部的意识，不论它在此生以何面目显示它自己。透过所有这些你必然会了悟你并不是无能为力的。你还要记住，这一生是个经验的次元和真实的次元，即使相比之下，它只是在一个较高层实相里的一个梦，在那层面你有较广大的意识。

.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.




---